[A Herdeira]
[Episódio 19]
Nos próximos dias,
vou subir a montanha
para procurar os pinheiros.
Quero que você volte para a oficina
para assumir a administração.
Sr. Jinhe.
Minha experiência e meu tempo de serviço
ainda são rasos.
Não sou capaz
de assumir essa responsabilidade.
Por favor, peça a outra pessoa.
Você é jovem,
mas conseguiu abrir sua própria oficina
com as próprias mãos.
Por essa capacidade,
confio em você.
Sr. Jinhe,
não é uma questão de confiar
ou não em mim.
É que agora,
eu não consigo confiar na família Li,
e na Oficina de Tinta dos Li.
No caso da tinta antiga
de fuligem de laca,
foram vocês que me expulsaram
da família Li.
Agora que a família está em apuros,
vocês querem que eu volte para ajudar.
Diga isso,
não acha isso irônico?
Eu sei.
Todos esses anos
na família Li e na oficina,
você sofreu muito.
Isso mesmo.
Peço desculpas a você.
Sr. Jinhe, o que o senhor está fazendo?
Vamos falar apenas dos fatos.
Se o senhor agir assim,
isso me coloca em uma posição impossível.
Depois de perder o direito
de fornecer tinta imperial,
a Oficina de Tinta dos Li entrou
em declínio por mais de dez anos.
Agora, quando finalmente,
tivemos outra chance
de competir pela tinta imperial,
ainda fomos atingidos
pela praga dos pinheiros.
Já estamos em uma situação
de vida ou morte.
A oficina precisa de alguém
que tenha autoridade,
que saiba comandar,
e em quem todos possam confiar.
Só assim conseguimos
estabilizar a situação.
Dessa forma, eu também posso partir
para as montanhas com tranquilidade
para procurar os pinheiros.
Caso contrário,
o legado de cem anos da família Li,
será destruído por nossa geração.
Isso seria um pecado.
Eu sei que, no seu coração,
o ressentimento contra a família Li
não é algo que se resolva
de um dia para o outro.
Quando eu voltar da busca pelos pinheiros,
Por favor, dê a mim e à família Li
uma chance de nos redimirmos,
tudo bem?
E aqueles artesãos de tinta também,
desde que você saiu da Oficina
de Tinta dos Li,
todos eles passaram a entender uma coisa.
Eles reconhecem você de todo o coração
na arte de fazer tinta.
Olhe só.
Esta é uma petição que eles escreveram.
Todos esperam que você volte.
Zhen,
Eu, um velho rabugento,
estou implorando assim,
por favor, me ajude, tá?
Sr. Jinhe,
o que está acontecendo hoje,
eu não posso aceitar o seu pedido.
Por favor, volte.
Zhen.
Sr. JInhe, tenha cuidado no caminho.
Obrigado por tudo.
Dona Rujun,
o nosso estoque de pinho só é suficiente
para cumprir os pedidos atuais.
Realmente não temos mais.
Desculpe.
Não tem problema.
Já incomodamos demais.
Podem voltar.
Por favor, acompanhe até a saída.
Por favor, acompanhe até a saída,
gerente Pan.
Dona Rujun,
me desculpe.
Já entendi.
Voltem.
Sinto muito, Dona Rujun.
Realmente não há mais madeira de pinho.
Tudo bem.
Mãe.
Te procurei tanto.
Tudo bem.
Tudo bem, tudo bem.
Vamos voltar para casa.
Tá.
É só...
É só essa tosse.
Por que a senhora saiu sem me chamar?
Eu só quis sair para procurar
por conta própria.
De repente,
não consegui mais te encontrar,
você sabe como fiquei preocupada?
Zhen! Zhen!
A gerente Zhen está no pátio dos fundos!
Zhen!
Zhen, aconteceu algo! Zhen!
O que foi, Huaer?
O que aconteceu? O que aconteceu?
A avó Rujun pediu a todos que lhe
comprassem pinheiro, mas não conseguiu,
e quando voltou para casa, adoeceu.
- Zhen,
- Avó Rujun.
por que você veio?
Me ajude a levantar.
Rápido, me ajude a levantar.
Devagar.
Avó Rujun, fique deitada.
Por que você veio, Zhen?
Soube que a senhora ficou doente,
vim ver como está.
Já estou melhor.
Zhen,
não é nada sério.
Só um resfriado leve, não se preocupe.
Avó Rujun,
na verdade, eu vi a senhora
ontem na Rua Sibao.
Eu vi tudo.
Essa praga dos pinheiros é urgente,
mas a senhora não podia
tratar o próprio corpo assim.
O problema da madeira de pinho,
é melhor deixar
para outra pessoa resolver.
Por que a senhora teve
que ir pessoalmente,
de porta em porta, implorando?
Quando a praga do pinho começou,
ficou impossível encontrar madeira.
Você também sabe.
A família Li
sobrevive graças
à Tinta de Fuligem de Pinho.
Como a nossa família
foi parar numa situação dessas?
Mas eu também não podia
ficar de braços cruzados.
Felizmente, eu e seu avô,
junto com o Sr. Jinhe,
discutimos isso antes.
Sobre a madeira de pinho,
já encontramos uma solução.
Então, Zhen,
não precisa mais se preocupar com isso.
Agora o mais importante é você
proteger bem a sua Oficina de Tinta da Li.
Isso é o mais importante.
Venha, deixa eu te olhar.
Você emagreceu, emagreceu mesmo.
Você emagreceu.
Com certeza,
foi o trabalho na oficina de tinta
que te deixou assim.
Sem comer direito, sem dormir bem...
Isso me deixa muito triste.
Assim,
volta para casa,
pede para sua mãe preparar algo gostoso
para você se recuperar bem.
Vamos deixar nossa Zhen
forte de novo,
com energia.
Se faltar dinheiro,
posso te ajudar.
O que foi?
Não chora, não chora.
Por que está chorando? Não chora.
Dá sim.
O dinheiro que a senhora te deu,
eu nem consigo gastar tudo.
Eu,
desde o ano em
que seu noivado foi desfeito,
todos os anos,
eu tenho guardado um pouco
de dinheiro para você.
Ninguém sabe disso.
Nem a Huaer
pode saber uma palavra sequer.
Entendeu?
Minha Zhen,
era como uma mudinha de árvore.
Agora,
já cresceu forte e saudável.
Seja o que for que você
esteja fazendo agora,
vá em frente com tudo.
O meu desejo
é que você faça o que te faz feliz.
Enquanto você estiver feliz,
eu,
posso ficar tranquila.
Minha Zhen.
Sr. Jinhe,
por favor, pare de andar em frente
à minha oficina de tinta.
Quem não sabe vai achar
que você veio cobrar dívida.
Zhen.
Sobre o que conversamos antes,
eu aceito.
Mas preciso deixar algo claro antes.
Eu só vou voltar para a oficina
para ajudar na administração temporária.
Quando o senhor voltar
da busca pelos pinheiros,
e resolver a praga do pinho,
eu ainda vou voltar para a minha oficina.
E mais,
eu espero que toda a família Li
trabalhe em união
para atravessar essa crise.
Se eu descobrir alguém,
agindo pelas costas,
criando intrigas,
eu vou aplicar as regras da oficina
sem hesitar.
Não me culpe por ser dura, senhor.
Tudo bem.
Vai ser como você disse.
Então, eu deixo a oficina
e a sexta linhagem
nas suas mãos.
Obrigado, minha boa neta.
Então, eu...
Menina,
está preocupada com questões de amor?
Eu lanço uma leitura
e já sabe o destino do céu.
Que você encontre logo
alguém digno de você.
Zhengshen.
Menina.
Vovô?
Por que o senhor veio?
Estou com saudade do meu neto.
Como estão os seus negócios?
Eu...
Hoje ainda não encontrei nenhum cliente
com destino ligado a mim.
Você não é um “mestre espiritual”?
Hoje você não fez uma leitura?
Este dia,
é bom para sair e fazer negócios ou não?
Vovô.
Tudo bem quando os outros zombam de mim,
mas o senhor também.
Eu já fui jovem e imatura.
Agora só estou tentando ganhar a vida
com um pequeno negócio.
Eu também preciso me sustentar.
Tá bom, então hoje o vovô vai te ajudar
a fazer o primeiro cliente do dia.
Que tal?
Sério?
Vovô, escolha o que quiser.
Essas coisas aqui,
levo tudo.
Aqui.
Pegue.
Vovô,
O senhor veio hoje só para me ver?
Vou sair por alguns dias.
Antes de eu voltar,
quero que você ajude a cuidar da família.
Mas eu não entendo de fabricação de tinta.
O senhor sabe disso.
Todo mundo em casa diz que eu não
levo jeito para essas coisas.
O que eu poderia ajudar?
Eu disse para você fazer tinta?
Os assuntos da oficina,
eu já confiei à Zhen.
Sim, então o que mais poderia ser?
Tem.
Os assuntos da família, e o seu pai.
Você conhece bem o temperamento dele.
Eu estou preocupado que,
com a chegada da Zhen,
ele não fique quieto e comece
a causar problemas de novo.
Por isso quero
que você fique de olho nele.
Não deixe ele agir de forma impulsiva.
Se puder ajudar, ajude.
Se não puder,
então não faça nada
que só dê trabalho e não ajude.
Isso pode acabar magoando a Zhen.
Entendeu?
Vovô,
poderia fazer uma pergunta?
Pode.
Por que o senhor veio me procurar?
Na família Li, além de você,
quem mais eu poderia procurar?
Vovô.
Eu achei que o senhor
finalmente tinha percebido.
Que eu, na verdade,
sou o tipo de pessoa que pode assumir
responsabilidades em momentos críticos.
Você é mesmo um ótimo neto.
Vem cá, me dá um abraço.
Tem tanta gente aqui, tanta gente.
Tá, guarda isso.
Vou te levar para comer algo bom.
Vamos.
Tá bom, tá bom, me espera um pouco!
Avó Rujun.
Sr. Jinhe.
Zhen,
realmente o peso da reputação
do Sr. Jinhe é grande mesmo,
conseguiu te trazer de volta.
Assim que soube que você viria,
até a minha doença melhorou.
Venha.
Avó Rujun.
Você chegou bem na hora.
O Sr. Qi foi muito atencioso.
Ele ajudou o Sr. Jinhe a organizar tudo
para a viagem à montanha.
Está vendo?
Ele mesmo se esforçou
para encontrar esses caçadores.
Eles conhecem muito bem os caminhos
do Monte Huang.
Podem servir como guias, carregar coisas,
fazer qualquer trabalho.
E aquele Sr. Xiao,
ele é excelente
em treino militar e combate.
O Sr. Qi até abriu mão dele
para ajudar o Sr. Jinhe na montanha.
Se encontrarem lobos ou feras selvagens,
ele será de grande ajuda.
O Sr. Qi, como acionista
da Oficina de Tinta dos Li,
realmente tem responsabilidade.
Dona Rujun.
Quem realmente se esforçou
foi a Srta. Zhen.
Foi ela quem foi pessoalmente pedir ajuda.
Zhen ainda é a mais cuidadosa.
Zhen, você...
Avó Rujun,
quem realmente organizou
tudo foi o Sr. Qi.
Devemos agradecê-lo.
Mais uma vez, obrigada, Sr. Qi.
Muito obrigado.
Dona Rujun, Sr. Jinhe.
Por favor, não precisam ser tão formais.
[Tinta dos Li]
Todos,
fui encarregado pelo Sr. JInhe
de ajudar a oficina de tinta.
Imagino que todos já saibam disso.
Algum tempo atrás, eu já estive aqui.
Mas naquela época,
eu era apenas um artesão
contratado da oficina.
Desta vez é diferente.
O Sr. Jinhe irá pessoalmente às montanhas
buscar os pinheiros.
Nós devemos fazer jus ao esforço dele.
Agora, a situação da Tinta dos Li.
acho que todos já sabem.
Primeiro, a praga dos pinheiros
se alastrou.
Segundo, a competição
da tinta imperial chegando.
Esses dois problemas juntos
tornam tudo muito difícil.
Se quisermos superar isso,
vamos precisar da cooperação
de toda a oficina.
Ou seja, do apoio
e da união de todos vocês.
Como diz o velho ditado,
As estratégias militares nunca são fixas,
como a água nunca toma uma forma única.
Quando algo precisa mudar,
então deve mudar.
Então hoje vou apenas abrir o caminho
com algumas ideias minhas.
Primeiro,
O direito de fornecer tinta imperial é
algo que a família Li precisa conquistar.
O tio Jingdong dedicou todo o seu esforço
ao desenvolvimento da nova tinta.
Tudo o que ele quer
deve estar à disposição.
O administrador Shao já organizou a lista.
As pessoas e materiais registrados devem
ser usados exclusivamente.
Ninguém pode mexer nisso sem autorização.
Segundo, a praga do pinheiro apareceu,
a madeira de pinho virou um recurso raro.
E o estoque do nosso depósito é limitado.
Ainda precisamos cumprir os pedidos
já assinados para os próximos meses.
Precisamos economizar recursos
e encontrar novas soluções.
Daqui para frente,
durante a produção da fuligem,
cada pedaço de madeira de pinho
deve ser usado com o máximo de cuidado.
Este é o registro da produção
de fuligem deste mês.
Eu dei uma olhada
e percebi algumas coisas.
Quem é Qi Donghai?
Eu.
Sou eu.
A sua média mostra que,
de cada dez porções de fuligem produzidas,
oito são de excelente qualidade.
Está muito acima dos outros artesãos.
Isso mostra o quanto
você se dedica normalmente.
Você era um artesão de terceira categoria.
A partir de hoje, será promovido
para segunda categoria.
Seu pagamento será dobrado.
Muito obrigado! Obrigado, Srta. Zhen!
Segunda categoria?
Com base em quê?
Continue se esforçando.
Srta. Zhen, isso talvez
não seja apropriado.
Pelas regras da oficina,
um artesão de terceira categoria
precisa trabalhar pelo menos dois anos,
e ainda passar pela avaliação
antes de subir para segunda categoria.
Qi Donghai trabalha
na produção de fuligem aqui
há apenas um ano.
Isso...
Administrador Shao,
as regras existem por um motivo, claro.
Mas se ficarmos presos a elas cegamente,
as regras acabam virando correntes.
Agora que a praga do pinheiro apareceu,
se cada um desperdiçar uma tigela
a menos de fuligem,
conseguiremos economizar
mais madeira de pinho.
Assim nossos envios estarão garantidos,
e todos poderão manter o próprio
sustento com segurança.
Isso faz sentido.
O que ela disse realmente
parece fazer sentido.
Eu anuncio,
a partir de hoje,
a nossa oficina de tinta promoverá
as pessoas sem se prender a padrões.
Não importa quem você seja,
nem em qual etapa da produção trabalhe.
Se conseguir atingir, como Qi Donghai,
oitenta por cento de taxa
de produtos de qualidade,
será promovido um nível.
Sem limite de tempo de serviço,
e receberá a remuneração que merece.
Espero que todos se dediquem mais,
estudem mais,
e juntos superemos esta crise da Tinta Li.
Sério?
Então agora dá para ganhar mais dinheiro!
Isso é uma ótima coisa!
Srta. Zhen,
antes eu tinha entendido tudo errado
sobre a senhorita.
Peço desculpas aqui.
Isso, Srta. Zhen.
Fui cego e não consegui
enxergar a verdade.
Eu também queria
pedir desculpas há muito tempo.
Daqui em diante,
qualquer ordem da senhorita,
eu obedecerei sem hesitar.
Isso mesmo! Vamos seguir a senhorita!
Srta. Zhen,
não sei por qual motivo me chamou?
Administrador Shao,
não precisa ser tão formal.
Chamei o senhor
porque queria discutir duas coisas.
Srta. Zhen,
agora a senhora é a administradora
temporária da oficina.
Se precisar de algo, basta dar a ordem.
Percebi que antes,
acumulamos uma grande quantidade
de pedidos de tinta de fuligem de pinho.
Mesmo com as novas regras,
e a melhora na taxa de qualidade,
isso não resolve o problema a longo prazo.
Então pensei,
será que o senhor poderia selecionar
alguns comerciantes de tinta
que trabalham conosco há bastante tempo,
e convencê-los
a converter parte dos pedidos
de tinta de fuligem de pinho,
em pedidos de tinta de fuligem de laca?
Isso realmente é uma boa ideia.
Pode deixar isso comigo.
Além disso, andei revisando os livros
de contas recentemente.
E percebi que, nos últimos dois meses,
a quantidade de laca crua fornecida
está diminuindo cada vez mais.
Será que a produção da sexta linhagem
diminuiu nos últimos seis meses?
Também não ouvi dizer
que a Srta. Chunhua tenha enviado alguém
para falar sobre a redução da produção.
Se a quantidade de laca bruta
não acompanhar a demanda,
corremos o risco de não conseguir
entregar nenhum
dos dois lados dos pedidos.
E aí tudo pode acabar desmoronando.
O prejuízo será maior que o ganho.
E ainda teremos de enfrentar
uma indenização enorme.
O que acha?
Quer que eu mande alguém
investigar isso a fundo?
Esse assunto não pode se espalhar.
Se os comerciantes descobrirem
que estamos com falta de matéria-prima,
eles certamente perderão
a confiança na Tinta dos Li.
Então, o que faremos sobre a laca crua?
Administrador Shao, peço que continue
supervisionando a produção da oficina.
A questão da laca crua, eu resolvo.
Então deixo isso nas mãos da senhorita.
Obrigada pelo seu trabalho,
administrador Shao.
Tio Jingdong, vá com cuidado.
Tio Jingdong,
tenho algo para discutir com o senhor.
Fale logo.
É o seguinte,
para manter a receita da oficina,
converti parte dos pedidos
de tinta de fuligem de pinho,
em pedidos de tinta de fuligem de laca,
com desconto.
Li Zhen,
já que meu pai entregou a administração
da oficina a você,
decida essas coisas por conta própria.
Não precisa vir me reportar tudo.
Sobre a laca crua,
o fornecimento sempre foi responsabilidade
da sexta linhagem.
E daqui para frente,
a demanda só vai aumentar.
Então eu gostaria que o senhor
ajudasse a coordenar isso,
e aumentasse o fornecimento
para ajudar a Tinta dos Li
a superar esta crise.
O que você quer dizer com isso?
Está achando que eu cortei
seu fornecimento de propósito,
só para dificultar sua vida?
Li Zhen,
este ano foi excelente.
A produção de laca
está mais do que suficiente.
Vou falar ainda mais claramente.
Li Zhen,
Por mais insatisfeito que eu esteja
com a oitava linhagem…
eu jamais prejudicaria os negócios
da Tinta dos Li.
Então não use a mente
de um homem mesquinho,
para julgar o coração de um homem honrado.
Parece que ele realmente não sabe de nada.
Tia Chunhua.
Zhen, você chegou.
Run.
Zhen!
Queria subir nas suas costas.
O papai faz muito tempo
que não volta para casa.
Não tem ninguém para brincar comigo.
Claro. Daqui a pouco,
brinco com você, tá bom?
Tá bom!
Tia Chunhua, quando a Oficina
de Tinta da Li abriu,
alguém nos deu um porco bem
gordo de presente.
Minha mãe preparou
algumas costelas curadas.
Mandou eu trazer para a senhora
e para o Run provarem.
Venha, Zhen.
Senta aqui.
Obrigada, tia Chunhua.
Tia Chunhua,
o tio não está em casa?
Decai foi para Suzhou
entregar mercadorias.
Deve demorar uns dez
ou quinze dias para voltar.
Entendo.
E como estão as coisas
na oficina nestes dias?
Meu irmão sempre foi muito rígido.
Se ele falou algo desagradável,
não leve para o coração.
Não, está tudo bem.
Pode ficar tranquila, tia Chunhua.
Na verdade, vim hoje
por causa da laca crua.
Revisei os livros de registro,
e percebi que, nos últimos seis meses,
o fornecimento de laca diminuiu.
E o tio Jingdong anda ocupado
desenvolvendo a tinta imperial,
não tem tempo para cuidar disso.
Então só me restou vir
pedir ajuda à senhora.
Zhen.
Quanto à laca crua, fique tranquila.
Vou cooperar no que for preciso.
Só que...
para ser sincera,
realmente houve uma situação especial.
Antes, a Oficina de Tinta dos Li,
produzia principalmente
tinta de fuligem de pinho.
O consumo de laca crua não era tão alto.
Todo mês sobrava um pouco.
Então, para aumentar os ganhos da família,
há seis meses, decidi
vender parte dela
para comerciantes de fora.
Tia Chunhua, para quais comerciantes?
A senhora poderia me mostrar?
Claro.
Zhen, senta primeiro.
Olhe.
Eu registrei cada transação aqui.
Tia Chunhua,
a oficina está precisando urgentemente
de uma grande quantidade de laca crua.
Será que a senhora poderia
tentar conversar
com alguns desses comerciantes,
para que devolvam parte da laca?
Agora, qualquer quantidade
que conseguirmos reunir já ajuda.
Nos negócios, o mais importante
é a credibilidade.
Receio que isso não seja tão simples.
Sim.
Eu também sei disso.
Mas desta vez é pela sobrevivência
da Tinta dos Li.
Tia Chunhua.
Se for inconveniente
para a senhora aparecer nisso,
então deixe que eu
seja a pessoa desagradável.
Que tal eu falar com eles?
Os assuntos da oficina
já tomam muito do seu tempo.
Deixe isso comigo.
Zhen, não se preocupe.
Esses comerciantes de laca
são clientes antigos.
Sempre dá para apelar um pouco
para os laços pessoais.
Então agradeço à senhora.
Não vou mais incomodar.
Já vou indo.
Tudo bem.
Tia Chunhua, volte com cuidado.
Vá devagar.
Estas são as contas do mês passado.
Leve para a Cuiqiao.
Peça para ela dar uma olhada.
Sim, patrão. Pode deixar.
Srta. Zhen.
O senhor está lá dentro.
Obrigada.
Por favor.
Sr. Qi.
Zhen?
O que faz aqui?
Estava passando por perto,
então resolvi vir te ver.
E aproveitar para pedir uma xícara de chá.
Ótimo, então deixa
eu te perguntar uma coisa.
Você conhece algum comerciante
de laca crua?
Poderia me apresentar?
Claro que sim.
Senta.
Gerente He.
Prepare o chá novo que acabou de chegar.
Já vou!
Zhen,
os comerciantes de laca crua,
eu realmente conheço alguns.
Mas onde você prefere encontrá-los?
Na casa de chá, ou no restaurante?
Eu voltei para a Tinta dos Li...
Gerente,
dá uma olhada neste grampo. Quanto vale?
Claro.
O que foi?
Penhor temporário, trinta taéis.
Venda definitiva, sessenta taéis.
Vai querer penhorar ou vender de vez?
Vender de vez.
Um grampo de ouro!
Venda definitiva, sessenta taéis.
Aqui está o dinheiro.
Guarde bem.
Obrigada.
Volte sempre.
Vá com cuidado, cliente.
Gerente He,
me mostre o objeto que aquela senhora
acabou de penhorar.
Claro.
Aqui está.
Gerente.
Ainda tem laca crua?
Acabou. Faz tempo que acabou tudo.
Para aumentar um pouco
os ganhos da família,
há seis meses, decidi
vender parte para comerciantes de fora.
Cada transação,
eu registrei todas.
Tia Chunhua,
o tio não está em casa?
Decai foi para Suzhou
entregar mercadorias.
Deve levar uns dez
ou quinze dias para voltar.
Zhengshen?
De onde você surgiu de repente?
Olha essa cara preocupada,
o que aconteceu?
Me conta.
Deixe este mestre aqui te ajudar
a superar essa tribulação.
Jamais ousaria incomodar
um verdadeiro imortal como o senhor.
Zhen.
Você está zombando de mim.
Eu sei.
Ninguém nesta família acredita em mim.
Todos acham que eu
passo o dia buscando imortalidade
e desperdiçando minha vida.
Mas tudo o que faço,
também é para proteger a família Li.
O vovô arriscou a vida
entrando nas montanhas pela família.
Meu pai passa noites e dias,
desenvolvendo a tinta imperial.
Então eu, Li Zhengshen, também
devo fazer minha parte por esta família.
Vou tirar este manto taoísta, e voltar
ao mundo mortal para ajudar as pessoas.
Daqui para frente, se precisar de mim
para qualquer coisa…
é só pedir.
Considere isso uma chance
de me ajudar também.
Assim os dois saem ganhando.
Não seria perfeito?
Zhengshen, na verdade, tenho algo
em que preciso da sua ajuda.
O que é?
Queria pedir que você
fosse até Suzhou por mim.
Suzhou?
Zhen, você realmente é uma vidente!
Aqueles comerciantes que a tia Chunhua
me mostrou eram todos falsos.
Essas pessoas nem existem.
E eu ainda descobri outra coisa.
Meu tio, Li Decai,
disse que foi para Suzhou
entregar mercadorias,
mas na verdade estava
vendendo secretamente
a laca crua da família Li
por um preço baixo.
Os compradores disseram
que, sem a ligação com a Sra. Su,
ninguém comum conseguiria comprar aquilo.
Sra. Su?
Quem é essa tal Sra. Su?
É a amante que Li Decai mantém em Suzhou.
Ele até já teve um filho com ela.
E ainda está cheio de dívidas lá fora.
Zhengshen,
você tem certeza de
que investigou tudo direito?
Tenho absoluta certeza.
Se você não tivesse me avisado mil vezes
para não agir impulsivamente,
eu já teria amarrado ele
e trazido de volta.
Não, isso não pode ficar assim.
Preciso contar isso ao meu pai
para que ele faça justiça.
Volte.
Você conhece o temperamento do seu pai.
Por que acha que mandei você para Suzhou,
e não outra pessoa?
Esse assunto não pode se espalhar.
Então me diz, o que vamos fazer?
Deixe eu pensar em uma solução.
Lembra.
O que aconteceu, só o céu sabe,
a terra sabe, você sabe e eu sei.
Não pode contar
para absolutamente ninguém.
E mais,
em Suzhou,
deixou alguém observando?
Fique tranquila. Já organizei tudo.
Maldito ingrato.
Run!
Zhen.
Run, por que hoje você não
está brincando de cavalinho?
Meu pai não está aqui. Não tem graça.
Mãe, vem rápido!
A Zhen veio!
Tia Chunhua.
Você estava me procurando?
Que azar o seu ter vindo justamente hoje.
Hoje é aniversário do Run.
E o pai dele não está aqui.
Então pensei em levá-lo
para colher caquis.
Venha, Run.
Então hoje é seu aniversário?
Perfeito.
Vou colher caquis com você, tudo bem?
Tudo bem!
Vem, me dá a mão.
Vamos, tia Chunhua.
Mãe, eu quero fazer sozinho.
Seu pai gosta mais de caquis macios,
ou dos mais firmes?
Meu pai faz tanto tempo
que não volta para casa.
Quando ele vai voltar afinal?
Ele prometeu que voltaria
para passar meu aniversário comigo.
Quando terminarmos de colher esses caquis,
seu pai provavelmente já
terá chegado em casa.
Run,
te ajudo a colher, tá bom?
Tá bom.
Vou te segurar assim. Faça força.
Desse jeito, o caqui ainda conta
como se você mesmo tivesse colhido, certo?
Tá.
Vem.
Olha, caiu!
Run, você é incrível!
Zhen, você é muito boa nisso!
Você me acredita?
Daqui a dois dias,
seu pai com certeza volta.
Vamos pegar primeiro os mais macios.
O Run gosta deles.
E esses mais firmes,
quando Decai voltar, vão estar maduros
na medida certa.
Tia Chunhua, a senhora ainda se lembra
de qual tipo de caqui gosta?
Há algum tempo,
eu pedi para o Zhengshen ir até Suzhou.
E ele descobriu algumas coisas.
Há coisas
das quais podemos fugir por um tempo,
mas não para sempre.
Quando a verdade vier à tona,
imagino que a senhora acabará
sem ter para onde correr.
E, no fim, quem mais vai sofrer
será a própria senhora.
Tia Chunhua,
pelo que eu conheço da senhora,
a senhora jamais faria algo
para prejudicar a família Li.
Mas pode me dizer,
por que ajudou Li Decai
a falsificar os livros de contas?
Tia Chunhua,
a senhora sabe
que ele já tem uma amante lá fora?
Hoje é aniversário do Run.
Mesmo sendo pai dele,
ele prefere se afundar
nos prazeres lá fora,
sem sequer pensar em vocês dois.
E mesmo assim a senhora ainda pensa nele.
O Run,
admira muito o pai.
Eu não posso deixar
ele perder o pai tão novo.
Eu já sabia da amante há muito tempo.
Mas, pelo Run,
esta família não pode desmoronar.
Enquanto eu não tocar no assunto,
ele pelo menos ainda volta
para o lado do filho.
E eu posso fingir que nada aconteceu.
Zhen,
te imploro.
Não transforme isso
em um grande escândalo.
Só desta vez, permita
que eu tenha esse egoísmo.
Cada família tem os seus próprios
sofrimentos difíceis de contar.
Nesse assunto,
realmente não tenho posição
para dizer muita coisa à senhora.
Mas a crise da família Li
já está diante de nós.
E eu preciso dar uma resposta à família.
Eu posso evitar que isso
vire um escândalo.
Mas a senhora também
precisa me prometer algumas coisas.
Primeiro,
daqui para frente, nunca mais
desvie laca crua em segredo.
Se houver uma próxima vez,
não haverá perdão.
Segundo,
a senhora não pode mais ajudá-lo
a falsificar as contas.
Mesmo que seja pelo Run,
a senhora não pode acabar
destruindo a própria vida junto com isso.
Entendeu, tia Chunhua?
Obrigada, Zhen.
[Residência dos Wang, em Suzhou]
Zhen.
é aqui.
Residência dos Wang.
Que bela “Residência dos Wang”.
Vocês, vão pelos fundos.
Abram o portão para mim.
Sim.
- Quem é você?
Saia daí!
Senhor!
Vocês ousam invadir uma residência
particular? Não existe mais lei?
Sr. Wang,
que imponência a sua.
[A amante de Li Decai, Su Yunniang]
Zhen.